Прежде всего, хотел бы пояснить некоторые аспекты проекта

1) Я использовал абстрактный класс с наследниками, чтобы реализовать общее поведение для добычи и препядствий – в обоих случаях обрабатывается столкновение и запускается звуковой файл. Для этой задачи можно было использовать и интерфейсы, но мне кажется, что понять наследование для подростков намного проще.

2) Я использовал событийную систему, а не public переменные или проброс переменных, так как она намного упрощает работу и понимание что и когда происходит.

3) В некоторых сущностях я использовал паттерн Singleton, но в очень примитивном варианте. Если необходимо, могу исправить его или полностью убрать.

4) Также я не использовал новый Inpus System, т.к. проект достаточно маленький, но опыт работы с ним есть, если необходимо, могу заменить на него.

5) Созранение рекордов я сделал через PlayerPrefs, поскольку проект простой. У меня был опыт работы с сохранением через JSON, при необходимости, могу поправить.



Трудности для студентов могут вызвать следующие вопросы:
1) Смена представления о ранерах: ученикам придётся осознать, что в подобных играх движется не игрок, а окружение, и мы реализуем движение объектов. Это может быть непривычно для новичков.
2) Почему лучше использовать sqrMagnitude, а не Distance, как Distance влияет на производительность в крупных проектах. В рамках этого проекта это не будет заметно, но привычку стоит вырабатывать сразу.
3) Реализация некоторых алгоритмов и их логика. Например, для того, чтобы перезапустить игру мы не перезагружаем уровень, а просто очищаем старые объекты и инициализируем все системы и ключевые объекты заново. У подростков это может вызвать сложности.
4) Могу предположить, что поначалу, такое большое количество скриптов с дроблённым функционалом может вызвать сложность для восприятия.
5) Как работать с UI и камерой, чтобы на всех экранах игра выглядела одинаково и ничего никуда не съезжало.


Также, прилагаю в файлах проекта картинки, которые я рисовал для себя, составляя план проекта. Подобные изображения мы составляем с учениками, чтобы им было наглядно понятно о всех системах, которые присутствуют в игре.

Если есть замечания или пожелания по исполнению задания, буду рад обратной связи и поправить что-то, если потребуется!